> 你好，这里是“百字百言”，一个 LibreHouse 维护的写作计划。每期一百字左右，针对一个主题抒发一点东西。它的初衷是提升写作者（我，也许将来会有"们"？）的创作能力，但也许以后会有更加丰富的发展。
>
> 顺便说一下，目前这里以 CC BY-NC 4.0 的协议来授权我们的文本。
>
> 你可以在 https://github.com/librehs/bzbyan 找到我们。
>
> \*\*\*\*
>
> 总之，欢迎你的到来。 

Jan 28, 2018, 23:07

----

>#纯真 纯真可以藏在任何时间任何地点的任何事物中，可以渲染在任何种族任何性别的任何个体中。它存在于山顶边缘几厘米处的初绽苞蕾中，存在于城市屋檐几公分处的温暖燕窝里，存在于归园田居采菊篱下的一抹夕阳中，存在于苏联红场庆典中央的一束拥抱里。 

Jan 28 2018, 23:10

----

>#生活 生活就是这样。你向生活微笑，生活就向你微笑；你向生活哭泣，生活也对你哭泣。你向生活索要幸福，生活绝不会轻易给你；你过上了自我约束的生活的时候，生活却把幸福呈现。幸福不是单独的东西，而是自我约束的生活的副产品。 

Jan 30 2018, 23:02

----

>#生活 不要说自己没有成功过，其实每个人都是自己的冠军，你的生命本身就是你的奖品。不要说自己只能默默承受失败，其实在生活的字典中，“失败”指的只是“放弃”。不要把生活看得太压抑，其实折腾是生活的定律，要在繁杂中找寻自己的乐趣。不要让生活吞噬了自己，其实你才是生活的主人，不放弃就可能创造奇迹。 //好像今天这条还是挺整齐的。晚安，祝你们做个好梦。 

Feb 02 2018, 23:48

----

>#Random I wanna take you to Greensberg, to the largest church there - Mythenotica. I will buy the best guitar for you, the best guitar, and play the ancient masterpieces for you, for the days, for the nights, for the fxxking forever.//
>
>突然想到了好久之前看到的一个哏：关于如何写一篇有格调的文章。音乐、宗教、复杂的地名、偶尔夹杂的脏话，加起来会让一段文字变得更优雅（反正我信了）。 

Feb 06 2018, 22:50

----

>#理想 消逝，是每个人在存在之前就注定了的事。而生命，在时间的洪流中便显得有些微不足道。即使如此，我们的存在仍然需要一种价值，而生活的意义，就是找到和实现这种价值。它被很多人叫做“理想”，也被很多人叫做“梦想”，但无论它披着什么样的名字的外衣，无论它的外在是理性还是梦幻，都无法掩盖它内部的光彩所带给人的震撼与感慨。 

Feb 09 2018, 23:01

----

>#存在 我们的存在，是有人知晓并记住的么？如果过世之人的世界，真的像 Coco 中一样，我们又有什么理由说我们不会“消失”呢？人存在的时候，总是尝试创造一些自己存在过的证据，是否因为这是人过世后唯一留下的东西？我不像泰戈尔那么旷达，已飞过的我，希望能在天空中留下那微小的一点痕迹。//
新年快乐 - 拖更这个事总是个玄学…… 

Feb 16, 2018, 08:46

----

>#言论 批判错者的人，并不一定就是对的。批判错者这个行为，并不能为施行者附加正确的光环。对自己的批判行为沾沾自喜，不仅不见得明智，而且反倒暴露了自身的幼稚。跟风他人批评者，不一定了解中心事件，甚至不一定经过了自己的思考。不合适言论传播的后果，发布者固然要负责任，转发者也应该负有责任吧？ 

Feb 24, 2018, 20:31

----

>#认知愉悦 全知者找不到快乐，无知者意识不到快乐，不过大部分人都不属于这两种人。大部分人通过通过选择知道什么和不知道什么来获得和保持快乐。不过人追求的不只是快乐，所以你会发现，有些人会试图知道一些他们知道会让自己不快乐的东西。——但是这会使使他们能够些许地比其他人更了解未来将要发生的事情，从而让他们感到满足。
>
>为了使我的话更严密，附加一句：这种愉悦应该来自“自己知道了新的东西”，而不是“别人知道了自己知道了新的东西”。 

Feb 25, 2018, 22:52

----

>#制作 央视主持人转制片的情况似乎不少。像白岩松的《岩松看日本》和《岩松看美国》，还有陈虻的《生活空间》和《东方时空》。现在这种主持人制片的传统又在董卿身上发扬光大了。《朗读者》，公众评价很好（不过我没看过，惭愧）。一个主持人，似乎有充分的理据，能比没主持过的制片人对观众和采访对象有更深的了解。所以他们才能做出好节目，因为他们知道自己想表达什么，也希望自己能体会到观众需要什么（顺便说一下，他们的体会大多是正确的）。 

May 10, 2018, 22:52

----

>#生活 对人世的思考，很多时候都令人迷茫，令人迷失在这个世界的多样与复杂中。不幸的是，生活中充满了令人迷茫的思考，很多故事也充满了令人令人迷茫的思考。这种思考能让人更强大，但也会让人更孤单。虽说人的生活中总得有深思、总会有迷茫，但偶尔被愉快地治愈一下，也很舒服啊。//
>
>Toot 原文开头：“好久不看像《Blend·S》这样的纯系欢乐番了。” :P 

July 4, 2018, 16:59
